本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
ワンハンドトス
单手托球
よっしゃ～～
太好了
同点 土壇場で追いついた
平分 在最后一刻追上来了
なんだっけ これ
这叫什么来着
デュース
平局（deuce）
先に２点差つけた方が
谁能抢先连得两分
勝つ
就赢了
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第24话 告别·“孤独的王者”
よっしゃ～
太好了
オーオオーオ 青城
加油 青城
青城
オーオオーオ 青城
加油 青城
青城
オーオオーオ 青城
加油 青城
焦んなよ 声出していくぞ
别慌张 喊出声音来
国見ちゃん いけるね
小国见 没问题吧
はい
没问题
すげぇぞ 日向 影山
日向 影山 真有你们的啊
国見も あんなふうに必死になってボールを追うのか…
国见也会那样拼命追球了啊…
最後まで追えよ！
给我追到最后啊！
影山
ブロード 何回でも打つかんな 決まるまで
要频繁使用跑位快攻 直到得分为止
行くぞ
上吧
っしゃ～！
好
流れは こっちだ
优势在我们这边
思いっ切り行け 田中
尽全力去拼吧 田中
っしゃ～ 行くぜ
好 上吧
ちょっと乱れた
有点没接好
ブロック ブロック
快拦网 拦网
チャンスボール
机会球
もう一本
再来一球
ナイスレシーブ 渡
接得好 阿渡
１０番 戻んの速い
10号 回防好快
ナイスワンタッチ
触球一次 好样的
もう…いっか～い
再来…一次
上がるって分かってて フリーにしてやる理由はねぇよ
既然知道你要起跳 就没理由不防啊
日向のジャンプ力が落ちてる タイミング合わない
日向的弹跳力下降了 这球要赶不上了
よっしゃ～！
好耶
翔陽
翔阳
うお～い 今のは日向に救われたな おい
喂 刚才那球多亏了日向啊
今度は…
这次是…
一気に取るぞ
一口气拿下比赛吧
烏野が王手だ
乌野站在胜利门口了
落ち着いて行こう 取り返す
冷静点 把分数扳回来
田中 もう一本 ナイッサー
田中 再发个好球
花巻さん
花卷学长
っしゃ！
交给我
っしゃ～！
好！
点数は同じでも 青城がブレイクしないかぎり
虽然分数相同 但只要青城无法中断我方进攻
今度は 烏野が常に優位に立った状態
这次就轮到乌野一直占据优势地位
でも…
但是…
ここで また及川のサーブかよ
这种时候又轮到及川发球了啊
君らの思いどおりには攻撃させない
不会让你们称心如意地进攻的
勝つのは俺たちだ
赢的会是我们
もっと高い舞台へ行く
我们要步入更高的舞台
今度こそ 白鳥沢 へこましてやる
下次一定要把白鸟泽打个落花流水
この一本で アドバンテージを取り戻す
就用这一球夺回优势
西谷
ナイスジャッジ 西谷
判断得好 西谷
ミスった…及川がサーブ ミスった
失误…及川发球失误了
また烏野のマッチポイント
又到乌野的赛点了
あんだけ決めてたサーブ ミスるってことは
那种王牌发球竟然会失误
かなり焦りがあるんじゃねぇか
看来他是相当焦躁啊
ああ さすがの及川も…
是啊 就算是及川也…
これでチャラな どっちだって同じ１点だ
这下子扯平了 各得一分
岩泉さん かっけ～！
岩泉学长好帅
岩ちゃんに負けた気分
总觉得输给小岩了
お前は今までのいつ 俺に勝ったんだ
你到目前为止赢过我吗
実際にはブレイクかサイドアウトかで
事实上 打断对手攻势的一分和靠对手出界得到的一分
全体的にいつも俺が勝ってる
总的来说 就没输过吧
１点の重みは違うかもしれない
分量是完全不一样的
でも今 それよりも重要なのは 岩泉の１点とひと言で
可是刚才的情况下 最重要的是靠岩泉的得分和话语
じゃあ 一本取るぞ
好了 要拿下一分喔
はい
好
チームが崩れるのを免れたということ
使队伍免于丧失斗志
青城 一回も全国行ったことないって うそじゃねぇの
说青城从没打进过全国大赛是骗人的吧
全然崩れねぇ
根本打不垮啊
でも 青城が追う立場なのは変わんねぇ
但是 青城处于劣势的情况是不变的
体力的な消耗は一緒でも 精神的にきついのは圧倒的に青城の方だ
就算体力上的消耗是相同的 但精神上更加吃紧的明显是青城
逃げきれ 烏野
拉开比分吧 乌野
３０点越えた
过30分了
どっちも きついな
两边都打得很辛苦啊
けど 烏野の方がギリギリで繋いでるって感じか
但是 乌野更像是在勉强维持
攻撃も単調になってきてる気がする
进攻方式好像也变得单调了
精神的にきついのは青城の方なんだろうけど
虽然精神上压力更大的是青城一方
及川君 ナイッサー
及川同学 发个好球
今のでローテ１周か
刚才是转位一周了吗
ナイッサー
发个好球
でも さっきのサーブミスもまだ頭にあるだろうし
但是 刚才发球失误的阴影还残留着吧
及川はどう出るかな
及川会怎样发球呢
及川 試合中にウシワカの顔ちらついてんなら ぶっ飛ばすからな
及川 要是敢在比赛中想起「牛若」的脸 小心我揍你
目の前の相手さえ見えてないヤツが
连眼前的对手都视而不见的家伙
その先にいる相手を倒せるもんかよ
怎么能打倒更远的对手呢
そうだね
说得也是
一本で切る
拿下这一分
返ってくる チャンスボール
球回来了 机会球
オーライ
我来
さっきミスったばっかって場面で
他竟然在刚失误过的情况下
おそらく 今日見た中で最高のサーブ
发出了也许算是今天所有发球中最精彩的一球
くそっ すまん
可恶 抱歉
あんなの 上がるだけでありがたいっつうの
那种发球 能接到就已经谢天谢地了
落ち着け 落ち着け 囮に飛びつかないように
冷静点 冷静点 别被诱饵骗到了
オーライ
我来
速攻来るか
会来快攻吗
それとも この場面はやはりエースか
还是说 这种情况下 果然还是会交给王牌吗
レフト
左边
逆サイド？
相反方向？
また…
又是…
国見
国见
囮だって分かってても打つつもりで入ってこいよ
就算知道刚才是在当诱饵 也要装出真的要扣杀的样子啊
けど今の レフトに上がるって 相手にもバレバレだったじゃん
但是刚才那球 对手也很清楚会往左路传吧
ムダに疲れる必要ない
没必要无谓地消耗体力
お前 うまいのに なんで本気でやんないんだよ
你明明打得很好 为什么就不肯认真呢
常に がむしゃらなことが イコール 本気なのかよ
能不能别总是把鲁莽当作认真
チャンスボール
机会球
オーライ
我来
まだ余力が
竟然还有余力吗
国見ちゃん 今 囮に入るのサボったね
小国见 刚才偷懒没来当诱饵吧
すみませ…
对不起…
もうちょい上手にサボりなよね
要偷懒就高明一点
また溝口君にどやされるよ
不然又要被沟口教练骂了喔
国見 ボケェ
国见你这傻瓜
効率よく 燃費よく 常に冷静が国見ちゃんの裏の武器なんだからさ
高效率 低能耗 总能保持冷静 这就是你的秘密武器啊
でも その分みんなが疲れた終盤に がっつり働いてもらうからね
但是 正因如此 当比赛后段大家都累倒时 你就得好好补上了
味方の100%を引き出してこそのセッター
让队友们发挥出100%的力量 这才是二传手
どんな選手だろうとも…だよ
无论他们是什么类型的选手…
また１３番
又是13号
フェイント
是假动作
青城 逆転した
青城 反超了
青城 またマッチポイント
青城又到赛点了
しかも サーブは まだ及川
而且 发球者仍然是及川
あと１点…
最后一分…
３年間 一緒のチームだった
整整三年都和他在同一支球队里
けど 試合中に普通に笑う国見を 今日初めて見た
但今天是第一次见到国见在比赛中笑得这么轻松
ちょっと このまま聞いて
好了 就这么听我说几句
何なんだ あんた
你究竟是何方神圣
あんたみたいな人に どうやって太刀打ちすれば…
我要怎样才能战胜像你这样的人…
影山 影山
影山君
影山同学
影山さん
影山先生
おい まさかビビってんのか だっせぇ
喂 你该不会在害怕吧 真逊
だっ 大王様が王様よりすごいなんて当然じゃんか 名前的にも
大…大王比王者更厉害也是理所当然的吧 看名字都知道
絶対 お前より頭とかよさそうだし
而且他头脑肯定比你好得多
すまん 影山
抱歉 影山
次 絶対 お前のとこへボール返してみせる
下次 一定把球传回你那边
そしたら あとはいつもどおり お前がベストだと思う攻撃をすればいい
然后 你就像往常一样 用你认为最适合的方式进攻吧
影山 迷ってんじゃねぇぞ
影山 现在可不是迟疑的时候
うちの連中は…
我们的队友们…
ちゃんとみんな強い
都是足够强大的
王様は大王様にビビっちゃいましたかね
王者是害怕大王了吗
大丈夫 影山はもう孤独な王様じゃないからね
没问题的 因为影山再也不是孤独的王者了
さっ 来～い
放马过来吧
来いや
来吧
一本取るぞ
拿下一球
ああ…嫌だなぁ ほんと厄介
啊…真讨厌 真是麻烦
ナイッサー
发个好球
飛雄 急速に進化するお前に 俺は負けるのかもしれないね
飞雄 我可能会输给进步神速的你吧
一本
拿下一分
さっ 来～い
来吧
でも…
但是…
前
往前
上がった
接起来了
でも乱された 速攻は使えない
但是节奏被打乱了 无法使用快攻
どうしても身構えて硬くなってしまうこの場面で
在这个全身肌肉紧绷 临阵以待的场面
僅かな穴を狙ったフェイント
用假动作瞄准了那仅有的一点漏洞
勝ちをもぎ取るための恐ろしいほどの冷静さ
为了获胜而表现出惊人的冷静
レフト
左边
センター
中间
レフト
左边
旭 行け
旭 快上
繋げ 繋げ
配合 配合
岩ちゃん
小岩
上がっ…
接起来…
やれ 金田一
上啊 金田一
スピードも反射も俺はお前に負けっぱなしだ
无论是速度还是反应能力我都不如你
でも
但是
高さの真っ向勝負なら負けねぇんだよ
比高度的话我是不会输的
上がった
接起来了
オーライ
交给我
金田一 国見
金田一 国见
はい
是
レフト
左边
今 この位置 このタイミング この角度で
现在 这个位置 这个时机 这个角度
ドンピシャ
分毫不差
飛雄 急速に進化するお前に 俺は負けるのかもしれないね
飞雄 我可能会输给进步神速的你吧
でも
但是
それは今日じゃない
并不是在今天
よっしゃ～
好
行こう
走吧
日向 影山 整列だ
日向 影山 列队了
キャプテン すみませ…
队长 对不…
今のはミスじゃない ミスじゃないから謝るな
刚才那球不是失误 不是失误所以你不用道歉
ありがとうございました
多谢指教
みんな ちょっとこのまま聞いて
各位 就这么听我说几句
次烏野に速攻使えそうな場面があったら
下次乌野如果有机会使用快攻的话
飛雄は必ず神業の方を使ってくる 頭に入れといて
大家都记住 飞雄一定会用那个神一般的快攻的
どうして最後のが神業速攻だって分かった
为什么你知道他们最后会用那招快攻
飛雄が烏野のあのメンツの中で進化したからだよ
因为飞雄是在乌野那群人中成长起来的
あいつは初めて信頼を覚え始めた
他第一次懂得了什么是信赖
そしてデュースが続いて 身も心も疲労のピーク
然后拉锯战一直持续 身心都达到了疲劳的极限
本当に追い詰められた土壇場 そこへ与えられた貴重なチャンス
在被逼入绝境的紧要关头 出现了一个宝贵的得分机会
そのとき 今の飛雄の選択肢は…
那个瞬间 对现在的飞雄来说…
１つしかないんだよ
选择只有一个
整列 ありがとうございました
列队 非常感谢
ありがとうございました
非常感谢
お疲れ
辛苦了
いい試合だった
真是场精彩的比赛
集合
負けたときにさ…いい試合だったよって言われんのが嫌いだったよ
以前输球的时候 很讨厌听到别人说「真是场精彩的比赛」
でも負けたじゃんってさ
心想「再精彩我们也输了」
けど いざ声を掛ける側になったとき
但是 一旦自己变成了观战加油的一方
それ以外に妥当な言葉って分かんねぇもんだな
除了这句话 还真不知道该说什么
あの…最後の…
那个…最后的…
すぐ撤収だ 次のチームのアップが始まる
赶快收拾离开 下一队要开始热身了
クールダウンは上か外でやる
整理运动就到上面或者外面去做吧
青城は少し時間空けてから続けて準々決勝だ
青城稍事休息之后就要接着打四分之一决赛
｢一人だけうまくても勝てないんだよ ドンマイ｣って
｢只有一个人强大是赢不了的 别灰心｣
言ってやるんじゃなかったっけ
你不是打算这么跟他说的吗
一人だけ強いわけじゃなかったじゃん 烏野は
乌野并不是只有一个人强大
お前めんどくせぇな
你真麻烦
ひどいな
好过分
２セット目のラスト 岩ちゃんへのトスを読まれたとき
第二局的最后一球 当他识破我要给你传球的时候
飛雄が独裁の王様から まともな王様になろうとしてるのが分かった
我便知道 飞雄想从独裁的王者变成真正的王者
もし飛雄が昔の独裁者のままだったとしても
就算飞雄仍然是过去那个独裁者
ラスト チビちゃんに上げたかもしれないけど
最后一球可能还是会传给那个小不点
その場合は可能性があるってだけで 絶対に上げるとまでは思えなかった
但如果真是那样的话 就只是「有可能」 我并不能肯定
俺の攻撃を読んでみせたことが
上次他识破了我的进攻模式
今度は俺に攻撃を読まれることになっちゃったわけだ
这次换我反将他一军
あの影山が今やっと他人への信頼を覚え始めたってわけか
那个孤傲的影山现在终于开始学会信赖他人了啊
ほんと 厄介このうえないよね
真是 没有比这更麻烦的了
ミーティング始まる
会议要开始了
悪かった
抱歉
最後 完全に読まれた
最后一球完全被识破了
謝ってんじゃねぇよ
你道什么歉啊
俺に…俺に上げたのが間違いだったみたいに言うな
不要…不要说得好像传给我是个错误一样
ミーティング 始まってしまいますよ
会议要开始了哦
今日もすばらしい活躍でしたよ 二人とも
今天你们俩的表现都很出色
でも 負けました
但是 我们输了
確かに負けました でも実りある試合だったのでは
我们的确输了 但是这场比赛还是收获颇丰的不是吗
負けは弱さの証明ですか
难道输球就证明你们弱小吗
君たちにとって 負けは試練なんじゃないですか
对你们来说 输球难道不是一种试炼吗
地に這いつくばったあと また立って歩けるのかという
看你们倒地不起 一蹶不振之后 是否还能重新站起来
君たちがそこに這いつくばったままならば それこそが弱さの証明です
如果你们一直倒地不起 那才说明你们弱小
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
よしじゃあ飯行くぞ もちろんおごりだ
好了 去吃饭吧 我请客
飯っすか いや でも…
吃饭吗 但是…
いいから食うんだよ
好啦 去吃饭吧
おばちゃん悪い 開店前に
老板 不好意思 在开店前就过来
なぁんの～ こんなの前はしょっちゅうだったじゃないの
没什么 之前不是经常这样吗
走ったりとか跳んだりとか
跑步跳跃之类的动作
筋肉に負荷がかかれば筋繊維が切れる
如果给肌肉造成负担 就会导致肌肉纤维断裂
試合後の今なんか筋繊維ブッチブチだ
刚结束比赛 你们的肌肉纤维断得可厉害了
それを飯食って修復する
因此要通过吃饭来修复
そうやって筋肉がつく そうやって強くなる
这样才能增强肌肉 才能变得更强
だから食え ちゃんとした飯をな
所以要好好吃饭 吃点有营养的
いただきます
我开动了
は～い どうぞ
快吃吧
いただきます
我开动了
食え 食え
快吃吧 多吃点
少しずつ…
一点点地…
でも確実に…
但脚踏实地地…
強くなれ
变强吧
烏養君 ここは僕が…
乌养先生 这顿就让我来…
いいってことよ おう おばちゃん お勘定
不用啦 老板 结账
はいよ こんだけ まけといたよ
来了 给你账单 已经算你便宜了哦
サンキュー げっ あいつら結構食ったじゃねぇか
谢谢 诶 这帮臭小子还真能吃啊
次回 ハイキュー！！ 三日目
下回 排球少年！！ 第三天